言葉じゃわかんないようにできてる
有些事情靠语言也说不清楚
それでいいんだ　僕らまだここに居たいから
没关系 我们还不想离开
それだけが繋ぎとめた
我们已经绑定在一起
だって似た者同士の僕ら
毕竟我们是如此相似
その隠された秘密を抱いて
心底都有隐藏的秘密
淡々と毎日が望んだ日常
希望每天都可以平平淡淡
満たされない想いを暴くのさ
挖掘那些尚未满足的渴望
君が本当でも嘘でもどうでもよかった
不论你是真实还是谎言都无关紧要
甘すぎてひどい思い出も　心を凪いでく
那些甜腻的回忆 也能抚平内心
その笑みを解いてみたい　明日を選んだ証明も
我想读懂那份笑容 不论是选择了明天的证明
ふたりぼっちな関係も　歪に絡み合う真相はその瞳の中
还是彼此只有对方的关系 错综复杂的真相尽在你的眼中
第六话  唯有夏洛特蛋糕无法割舍
おや
巧了
やあ
你好
どうしたの　お嬢ちゃん　お母さんとはぐれたの
怎么了小姑娘 和妈妈走散了吗
蹴りが強すぎるよ　小佐内さん
下脚也太狠了吧 小佐内同学
ごめんね
对不起
下駄なんて履き慣れてないから　うまく蹴飛ばせなくて
我还不习惯穿木屐 踹不动人
痛かった？
疼吗
そりゃあもう
那还用说
でも　私　小鳩くんの言葉にとっても傷ついたの
但你那句话太伤人了
だから　許してくれるよね
所以你会原谅我的吧
そりゃあもう
那还用说
よかった
太好了
それ　どこで買ったの
这是在哪里买的
木工屋さんの店先で売ってたの
木工店门口有卖
一緒に歩こう
一起走吧
顔を合わせたくない人が　この先にいるんだね
背后有你不想碰到的人吧
うん
嗯
クラスメートか何か
是同学还是什么人
昔のね
以前的同学
だったら戻ればいいじゃない
那不如回去吧
自転車　この先に置いてるの
我把自行车停那了
その格好で…
穿成这样骑车…
小佐内さん　テスト勉強は？
小佐内同学 考试准备得如何
学業に専念すべき時期に
爸妈叮嘱我说现在应该专心学习
祭りだからといって夜遊びにふけることのないように
就算有祭典也别想着夜里出去玩
禁止されたのだから行かないのが小市民？
小市民应该乖乖听话吗
違う気がする
我觉得不太对
「ルールは破るためにあるのさ」　などとうそぶいて出かけるけど
应该是一边喊着「规矩就是用来打破的」一边跑出门
先生を見かけたら　こそこそ逃げ隠れしちゃう
但如果撞见老师 立马转身就溜
そう　それこそが僕たちが目指す小市民じゃないかな
没错 这才是我们想要成为的小市民
うん
嗯
綿菓子　食べるの忘れてた
忘记吃棉花糖了
もうこんな時間だ　そろそろ帰らないと
已经这么晚了 该回家了
ところで小鳩くん　夏休み　何か予定ある？
话说小鸠同学 你暑假有什么安排吗
特にないね　小佐内さんは？
并没有 你呢
私ね　なんだか素敵な予感がしてるの
我有种特别好的预感
小鳩くん　これ　何かわかる？
小鸠同学 你知道这是什么吗
この街のお菓子屋さんの場所を記した地図だね
是标记了镇上点心店的地图吧
そうだけど　そうじゃないの
对 但不完全对
と言うと？
什么意思
これはね
这个东西
私の　この夏の運命を左右する
能决定我这个夏天的命运
運命…
命运…
小佐内スイーツセレクション・夏
小佐内夏季精选甜点
あのねえ　僕は甘いものがそれほど…
你也知道 我没那么喜欢甜食…
受け取ってくれないの
你不要吗
小鸠日式点心
じゃあ　もらうね
我还是收下吧
よかった
太好了
じゃあ　明日　お店に行こうね
那明天去甜品店吧
僕が？　小佐内さんと？
我和你一起吗
うん
嗯
どうしたの　何か理由でもあるの
为什么要我陪你去 有什么原因吗
今年の夏の計画を完遂するには
为了完成这个夏天的计划
どうしても小鳩くんみたいな人がいてほしいの
像你这样的人是无论如何都不能缺席的
行きたくないの
你不想去吗
そんなことはないけど
这倒没有
そう　よかった
是吗 太好了
じゃあ　明日　１時にね
那约好了 明天下午一点
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
《 小佐内夏季甜点选拔 ! 》
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP 10 !!
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
TOP10候补 (包括非夏季限定商品)
A等
B等
「ごめんなさい　家を離れられなくなりました」
对不起 我实在是没法出门
「第１０位のお店でマンゴープリン２つと
请在排名第十的那家店买两个芒果布丁
シャルロットのグレープフルーツのせを４つ買って
还有四个葡萄柚夏洛特蛋糕
わたしの家まで来てください」
然后带到我家
「ごめんなさい」
对不起
１個足りない
还差一个
いらっしゃいませ
欢迎光临
すいません　待ってれば　ここにあるケーキは補充されますか
不好意思 请问还会再补充新出炉的蛋糕吗
ここに出てる分で全部です
今天的蛋糕都在这里了
そうですか
这样啊
じゃあ　マンゴープリンを２つとシャルロットを３つ
那请给我两个芒果布丁和三个夏洛特蛋糕
蛋糕买到了
谢谢 我很期待
ごめんね　お買い物してもらって
不好意思 让你替我跑腿
暑かったでしょう
很热吧
買い物は別にいいけど　やけくそに暑かったね
跑腿倒没什么 但真的好热
じゃあ　食べようか
那开始吃吧
うん
嗯
もしもし　どう
喂 怎么样
あっ　ごめん　ちょっと待って
对不起 先等一下
ちょっと待っててね
等我一会
先に頂くか
要不我先吃吧
夏洛特蛋糕还有两个
我要制造一个假相
让她以为夏洛特蛋糕本来就只有两个
テレビのリモコン　エアコンのリモコン
电视遥控器 空调遥控器
ボックスティッシュ　未開封
盒装纸巾 还没开封
マンゴープリン２つ　手つかず
两个芒果布丁 还没吃
シャルロット２つ　手つかず
两个夏洛特蛋糕 还没吃
絶品
完美
ケーキの箱が２つ
两个蛋糕盒
紙ナプキン　ケーキの滑り止め　保冷剤
餐巾纸 蛋糕的防滑纸筒 保冷剂
マンゴープリン２つとシャルロット３つのレシート
两个芒果布丁和三个夏洛特蛋糕的收据
金色の厚紙の受け皿
金色的厚纸托
スプーン　フィルム　ババロアが付着
汤匙 沾了蛋奶酱的塑料膜
小皿には痕跡なし
小盘子没沾到东西
小佐内さんが使う予定のスプーン１つ
小佐内同学要用的汤匙一把
コーヒーカップ２つ
两杯咖啡
麦茶１つ
一杯麦茶
方案１
三个纸筒拆掉一个留两个
何やってるの　小鳩くん
小鸠同学你在干什么
方案２
全部拆掉假装本来就没纸筒
得多拆四个 反而更费时
最少の作業時間で　滑り止めからの推理を不可能にするには…
如何在最短时间内防止她从防滑纸筒看出端倪…
１つ　２つ
一个 两个
１つ　２つ　よし
一个 两个 很好
シャルロットは僕のもの
夏洛特蛋糕是我的
これで　証拠は何もない
这么一来 什么证据都没了
糟了
大热天的…
怎么不喝麦茶反而喝咖啡…
仕方ない
没办法了
うん　わからない
好 看不出来
マンゴープリン
芒果布丁
ありがとう　これ　楽しみにしてたの
谢谢你 我一直很想吃这个
どういたしまして
不客气
あれ　シャルロットが…
咦 夏洛特蛋糕怎么…
随分人気のあるメニューみたいだね　２つしか残ってなかったんだ
这款点心好像很受欢迎 只剩两个了
そう　売り切れてたの
是吗 卖光了啊
じゃあ　いただきます
那我开吃了
とっておきはとっておくの
我把最爱吃的留到最后
なるほど
原来如此
ごめんね　長電話で
打了那么久电话真抱歉
待ってた間　どうしてたの
这段时间你在做什么呢
ああ　うん　涼んでた
没什么 就吹吹空调
でも　この部屋
可是房里
暑くなかった？　設定温度が２７度になってる
不觉得热吗 温度调了27度
他人様の家の家電を勝手にいじるわけにはいかないよ
不好随便动别人家里的电器嘛
気にしなくてもいいのに
不必拘谨啊
でも　そうかも
不过也是呢
気づかなくって　ごめんね
我没注意到 抱歉了
やっぱりおいしい
果真美味
こう言ったらなんだけど　今までで一番僕の好みに合ってるよ
我不得不承认 我从未尝到如此契合我口味的点心
こういうのが好きなら　他にもおすすめがあるの
如果你喜欢这种 我还有其他可以推荐
いつか教えてよ
改天告诉我吧
うん
好
有两张餐巾纸…
这盒有几张呢
要是三张的话…
小鳩くん？
小鸠同学?
どうしてシャルロットっていうのかな
为什么叫它夏洛特蛋糕呢
あのね　シャルロットは帽子の種類なの
这个啊 夏洛特是一种帽子
これは　一人用の型だけど　ホールもちゃんと帽子に見えるの
这是单人小份的 一整个大的就更像一顶帽子了
ホールで食べたことがあるんだ
原来你吃过一整个啊
一度だけ
只吃过一次
ごめん
抱歉
ちょっと待ってね
等等
ごめん
抱歉了
ごみ箱はそっちね
垃圾桶在那边
ところで　小鳩くん
对了 小鸠同学
うん
什么
このケーキ　奥のほうにソースが隠れてるんだけど　なんのソースかな
这款蛋糕的果酱内馅是什么口味的呢
ソースがあるの？　まだそこまで食べてないんだ
有果酱吗 我还没吃到呢
そう？　でも…
是吗 可是…
食べたことはあるんでしょう？
你应该吃过了吧
そうだね　あるよ　マーマレードみたいなソースだった
是啊 吃过了 尝着像是柑橘类的果酱吧
おいしかったよ
很好吃
そんなに気に入ったの？　ジェフベックのシャルロット
你那么喜欢吃杰夫贝克的夏洛特蛋糕吗
最高だった
简直极品
そこまで言ってもらえると　嬉しいな
能从你口中听到这种评价 我好高兴啊
私も大好きなの
我也很喜欢
それで　どうしてこんなこと考えたの
但你为什么要这么做呢
だから　シャルロットがおいしかったから
就是因为夏洛特蛋糕太好吃了
うん　それは聞いた
嗯 刚才你说过了
それで　どうしてこんなこと考えたの
我就想知道 你为什么要这么做呢
小佐内さんと２人きりだったから
因为这里只有我们两个人
つまり　私と２人だけだったら　知恵試しを思う存分できると思ったから？
你的意思是 没有外人就可以尽情施展脑力比拼了对吗
私を欺ければ楽しいかなって思ったの
假如能骗过我 你会很得意吧
シャルロットは　３つだったんだよね
夏洛特蛋糕原本有三个对吧
３つしか売ってなかったんだ
店里只剩三个了
夏休み　付き合ってね
暑假你要陪我哦
昨日のランキング　第１位まで全部回るから
昨天那张清单 我要从尾到头吃个遍
ただ　わからないんだ　僕のどこにミスがあった？
只是 我不太明白 我哪里失误了呢
ケーキが３つあったなんて　そう簡単にわかることじゃないのに
明明一眼是看不出原本有三个蛋糕的
だって　小鳩くん　ティッシュで汗拭いたから
因为你用纸巾擦汗了
最初外から来た時　小鳩くんはハンカチで汗を拭いてたの
你刚从外面进来时 是用手帕擦汗的
でも　コーヒーをこぼした時　ティッシュで汗を拭いた
可是碰倒咖啡后 你却用纸巾擦汗
私がいない間に
我意识到 我不在的时候
ハンカチは汗を拭くのに使えなくなっちゃったんだなってわかったの
你的手帕无法用来擦汗了
ハンカチが使えなくなっちゃったってことは
手帕不能用了
汗以外のものを拭いちゃって　取り出せなくなったんだろうなって
那应该是擦过汗水以外的东西而不能掏出来了
拭いてハンカチを出せないぐらいにしちゃうもの
手帕擦过什么东西不便再掏出来
そんなの　あの部屋にはババロア以外にないから
那间房里只有蛋奶酱符合这种可能
この家にお邪魔するなり　汗を拭かなかったら
要是我到你家后就不再擦汗
きっと　わからなかっただろうね
你肯定看不穿了吧
きっとそう
肯定是吧
でも　私が全然気づかなかったら　きっと何かヒントを出してくれたよ
不过 要是我完全没察觉 你肯定会有所暗示的
完勝じゃ面白くないって　小鳩くんのことだから
因为你一向觉得 一边倒的胜利很无趣
そんなことはしないよ
我才不会放水呢
This is fate with you
你是我的命中注定
Hello Mellow 甘い果汁
你好啊 这醇厚甜美的果汁
この痛みも　今年味を求めている
连同这份痛楚 亦是今年所求
アツ　アツ
热烈 滚烫
溶け焦げた砂糖　のような硬い表情
你那生硬的表情 犹如焦糊了的砂糖
甘党と葛藤繰り返してる
嗜甜与内心纠葛 循环往复
TEL…
雨模様の放課後
山雨欲来的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何」
悪戯に微笑む
你淘气地微微一笑
ふわって
轻飘飘地
尼そぎが風に揺れる
那齐肩短发随风扬起
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍旧活在孤独的过去
小賢しさも　執念深さも　片がつく
小聪明也好 执着也罢 都将消解
あの星を目指した
追逐过那颗星辰
いつかまた心から笑える日々が訪れても
即便有朝一日迎来真心微笑的日子
光も闇もないよ
光明黑暗无所谓
表も裏でも君だよ
里里外外都是你
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 请访问 subs.kamigami.org
请认准字幕组微博和Ｂ站唯一账号 @诸神字幕组
台本：晚街与灯   翻译：Nagisa 芳草萋萋   校对：小江   时轴：Ioroid   压制：河蟹